1. trazio sam da poradis i na dokumentiranju (komentarima), ali commit poruke su sve samo ne jasne. Zelim iz povijesti commit poruka vidjeti sto si radio, sto si napravio, sto si izmijenio i zasto

2. aplikacija mi ne radi AttributeError: 'GlavniProzor' object has no attribute 'satniCanvas'.
Zelim da u grani koja je nazvana fix, u svakom trenutku bude aplikacija koja radi, moze imati bugove, ali zelim da radi. Ako imas nekih svojih dodatnih fajlova u kojima nesto testiras, to me ne zanima, to drzi u nekoj drugoj grani. To jest razvojna grana, ali treba raditi, a ne se rusiti sa takvim porukama.
-Uzeto na znanje, krenuti cu brisati sve "orphan" fileove.
-Nakon koje akcije se tako aplikacija slomila? Inicijalno paljenje? Neka specificna akcija?

3. ja vise ne znam koja je glavna izvrsna datoteka, je li to display, display_plus ili sto vec. Molim te napravi datoteku koja se zove kontrola_podataka iz koje ce se UVIJEK pokretati aplikacija.
20141110:::VM:::Glavni file za pokretanje je kontrola_podataka.py:::

4. nemam pojma sto radi graf_signal_plus.py i iskreno nemam nikakvu namjeru pokusati desifrirati sto radi fajl od  skoro 3000 linija koda. Toliko koda u jednoj datoteci je nekih 10 puta previse linija da bih uopce uzeo u obzir pokusati vidjeti o cemu se tu radi (nemoj mi niti pokusati objasniti, ako to nije neka "tvoja" probna datoteka nego nesto sto se koristi, a izgleda da nije, onda ju razbij na dijelove koji nisu dulji od 100-200 linija i u kojoj je svakoj jedna jedina klasa).
20141110:::VM:::sve inacice graf_signal su refaktorirane i vise ne postoje.:::

5. koliko mi se cini, a mozda nisam u pravu, vise se ne koriste datoteke glavniprozor.py i graf_signal.py, ne zelim imati leseve po kodu. Ako ne trebaju brisi ih, u stvari si trebao (a to sam ti bio i rekao za graf_signali ) izmijeniti glavniprozor.py i graf_signal.py, i to commitati, a ne stvarati nove datoteke sa slicnim ali malo drugacijim imenom, to nikako nije dobro.
20141110:::VM::: Kod je refaktoriran na nesto manje zbunjujuce. Jedini fileovi koji postoje a ne koriste se su auto_validacija.py i uredjaj.py . Dokument cuva mjesto gdje se podaci trebaju inicijalo validirati, ali implementacija nije gotova. Ostavio sam fileove u nepromjenjenom stanju kao placeholdere i remindere da se to sredi. :::

6. Ipak sam bacio oko na graf_signal_plus i vidim da tamo ima klasa GrafMinutni i MinutniGraf. ToJeNeprihvatljivo, NeptihvatljivoJeTo. Ime klase mora biti specificno za svrhu. Dakle ako je jedno kanvas, onda nek se zove MinutniCanvas, a ako je drugo graf onda MinutniGraf. Iz imena klase mora biti kristalno jasno cemu klasa sluzi.
20141110:::VM:::Sredjeno prilikom refaktoriranja koda. Truditi cu se izbjegavati slicne zbunjujuce situacije u buducnosti:::

7 U dokumentacijskim stringovima mora pisati objasnjenje. "Klasa za minutni graf sa dijelom kontrola" ne znaci apsolutno nista, da se radi o klasi to znamo iz kljucne rijeci class, da se radi o minutnom grafu to znamo iz imena, dakle jedina sto ne znam je dio  "sa dijelom kontrola", ali to ne govori nista.
20141110:::VM:::Napisao sam malo opsirnije docstringove, ako je i dalje zbunjujuce, javi o kojoj klasi/modulu/funkciji je rijec da je bolje komentiram.:::

8. Razdvajanje minutnog od satnog grafa nije dobar dizajn jer smo rekli da su oni dvoje povezani, dakle logicno bi ih bilo spojiti u jedan canvas koji se instancira u glavnoj aplikaciji, a ne u dva razlicita canvasa. Mozda oni mogu biti zasebni canvasi koji se spajaju u jedan, ali u glavnoj aplikaciji se poziva jedan canvas koji drzi i satne i minutne grafove i eventualno neke gumbe.
-malo da pojasnim sto sam htio da budem 100% siguran da se razumijemo.
-canvas je samo onaj dio zaduzen za prikaz grafa i njegovo crtanje.
-display dio "kutija" od sada zvana PANEL sa satnim (ili minutnim) grafom se trenutno sastoji od: satnog (ili minutnog) canvasa, hrpe statickih kontrola za crtanje, polja na kojem se ispisuje naziv kanala
-trenutna implementacija ne forsira da satni i minutni panel budu staticki povezani u istoj geometriji. svaki panel je "omotan" sa qdockwidgetom koji mu dozvoljava da se resizea, dokca na drugo mjesto, floata, postavi jedan na drugi u tab strukturu isl.
-podaci koji se prikazuju su sinhronizirani(donekle, tocka 13. znatno pojednostavnjuje problem. trenutno jedino sto ih povezuje je source data i glavni kanal. grafovi mogu biti druge boje, tipa...)
-trenutna implementacija dozvoljava vecu fleksibilnost uz minimalnu kolicinu koda. krajnji korisnik si sam moze posloziti display po volji(polozaj i velicinu panela). npr. mozda netko hoce da mu je satni panel ispod minutnog, ili da su jedan pored drugog...
20141110:::VM:::Spojio satni i minutni panel u jedan jednistveni panel.:::

9. Satni i minutni panel moraju biti povezani, dakle canvas (ili kako god da se to zove u QT-u mora biti zajednicki, a ne ovako, odvojeno
-Satni i minutni panel se mogu spojiti
20141110:::VM:::Spojio satni i minutni panel u jedan jednistveni panel. Geometrijski su uvijek jednako rasporedjeni, samo se nalaze u dockable widgetu, pa se mogu pomicati po ekranu (ali kao jedinstvena cjelina):::

10. vec sam ti to bio rekao, kada se otvori aplikacija zelim imati meni za citanje weblogger datoteka. Tek odabirom u meniju "odaberi izvor podataka" ili nesto slicno, neka se pokaze meni na kojem mozes bitari weblogger i ostalo, ali po defaultu cim se podigne aplikacija - weblogger sucelje
-DONE, promjenjen __init__ displaya da to uzima u obzir
20141110:::VM:::Sredjeno, __init__ metoda displaya to uzima u obzir.:::

11. Ovo sa ukljucivanjem "Opcije grafa" mi se nikako ne svidja. Ne zelim da se mijenja graf (prosiruje/skuplja). Ostavi button opcije, ali onda izbaci modalni dijalog na kojem ce biti opcije.
-u izradi, tocke 11, 12 i 13 bi se trebali rijesiti parelelno. trebam napraviti smisleni modalni dijalog za izbor grafova
20141110:::VM:::Promjenjeno, "Opcije grafa" trenutno se nalaze u weblogger izborniku.:::

12. Ne svidja mi se sto imas staticki definirane pomocne kanale. Napravi to dinamicki. Gumbovi "dodaj kanal" koji izbacuje modalni dijalog, "iskljuci kanal" je puno bolje rjesenje.
- Ok, to je glavni razlog zasot je graf_signal.py preko 2000 linija koda.
-trenutno se time bavim, usko povezano sa tockom 11
20141110:::VM:::Dodavanje grafova dinamicki je sredjeno, jos treba poraditi na izgledu i jednostavnosti modalnog dijaloga za izbor.:::

13. Pomocni kanali se moraju paralelno prikazivati i na satnim i na minutnim, boje kanala su iste i na satnim i na minutnim
-super, ovo znatno olaksava stvar (trenutna implementacija je hrpa LOC jer dozvoljava da boje isl. budu razlicite)
20141110:::VM::: Sredjeno, izgled grafova je jednak na satnom i minutnom uz iznimku fill grafa i prikaza tocaka ekstremnih vrijednosti (minutni podaci nemaju opciju za prikaz):::

14. Ako flagam satni podatak kao los, on nestane sa grafa. Zasto? Prijasnje rjesenje je bilo sasvim zadovoljavajuce - promijeni boju.
-problem je u agregatoru. nestaju samo satni :), agregator uzima samo podatke koji nisu NaN u racunicu i koji imaju pozitivan flag. dakle ako su svi flagani krivo tretira slucaj kao kada nema podataka
-ideja za fix, u izlaznom frejmu postoji stupac 'broj_podataka' ili nesto u tom stilu koji prati broj podataka koji nisu np.nan. na temelju toga postaviti defaultne vrijenosti za ostale stupce ('avg', 'q05'...)
20141110:::VM:::Sredjeno, agregator sada razlikuje situaciju kada su svi podaci flagani krivo od situacije kada nema podataka. Ako je sve flagano krivo, sve statisticke vrijednosti postavlja na vrijednost 0, ali flag uredno prebacuje na -1000 (validiran i kriv).:::

15. Sto se dogodilo sa selekcijom niza? Zasto ne mogu selektirati n minutnih ili satnihh i flaggirati ih? To je vec bila implementirana funkcionalnost. Zasto je nestala? 
-funkcionalnost postoji, na zahtjev prebacena u edit na glavnom izborniku aplikacije
20141110:::VM:::Sredjeno, sve opcije tog tipa nalaze se kao checkable akcije pod edit. Trenutno nije bitno, ali moguce ih je povezati na neki toolbar i ili srediti keyboard shortcute:::

16. Zasto se ne oznacava minutni podatak kada kliknem na njega? Koliko se sjecam i ta je funkcionalnost postojala.
-ta je funkcionalnost postojala samo na satnom grafu, cisto simetrije radi moze se implementirati na minutni graf, ali ja ne vidim smisao.
-highlight tocke na satnom sluzi kao vizualni indikator gdje smo na minutnom grafu
-ljevi klik na minutnom grafu nije spojen sa nicim (samo span selector ako je aktivan)
-middle gumb na minutnom prikazuje annotation, desni mjenja flag "najblize tocke"

17. Zasto je iz glavnog navigacijskog dijela nestala mogucnost izbora kanala? Pa to je osnovno!
-zato jer sam je prebacio u satni i minutni panel (hrpa staticko definiranih grafova)
-radi ispravaka tocaka vezanih za satni i minutni panel, plan ju je vratiti nazad skupa sa gumbom koji ce pokretati dijalog za dinamicko crtanje grafova
20141110:::VM:::Sredjeno, izbor glavnog kanala je vracen u weblogger izbornik:::

20141105:::VM:::Pri kraju sa refaktoriranjem, promjenama imena varijabli, promjenama u kontrolim elementima. Promjene se odnose na tocke 4, 5, 6, 7, 11, 12, 13, 15 i 17 (problematika je usko povezana i sve ce se rijesiti simultano).Jos nije spojeno kako treba (zato samo commitam TODO), ali biti ce vrlo brzo (jos samo trebam prebaciti izbor glavnog kanala u weblogger izbornik i tamo ubaciti gumb za odredjivanje opcija grafova te podesiti kontrolu da prepoznaje nove varijable).:::
20141106:::VM:::Kraj grubog refaktoriranja i komentiranja koda. nadam se da je cijela stvar smislenija. Nema vise monolitskih fileova od 3000 linija koda. Bacam se na problem nestajucih tocki kada se podatci flagaju krivo.P.S. koja je tvoja verzija matplotliba???:::
20141107:::VM:::Ispravljen bug sa tockama koje nestaju na satnom grafu kada se flagaju kao krive. (tocka 14.):::
20141107:::VM:::Dodao support za prikaz legende sto je na grafu, nalazi se medju drugim toggle gumbima pod edit.:::
20141110:::VM:::Fix raspona minutnog grafa. Minutni graf sada sadrzi samo 60 tocaka, nakon sto je izabrana tocka na satnom grafu. Pamti se zadnji izbor tocke, te se smatra da je ista tocka izabrana prilikom promjene kanala:::
20141112:::LK:::Ovo dobro izgleda. Ovo "Prethodni" i "Slijedeci" na graf kanvasu bi trebalo raditi ono sto "Prethodni dan" i "Slijedeci dan" rade, a njih makni sa ovog kanvasa sa kalendarom.
20141112:::LK:::Velicina markera (odabir u postavkama grafa) 
20141112:::LK:::Legenda (boja i marker) !!!
20141112:::LK:::Grid, tick markeri svako 1 sat (na satnom), na minutnom svako 5 minuta tick, a 1 minuti thin
20141112:::LK:::Konstante sa granicama koje se crtaju horiz linija za svaki kanal (u kasnijoj iteraciji)
20141112:::LK:::Zero/span drugi tab (u kasnijoj iteraciji)
20141113:::VM:::Donekle sredio tablicu za dodavanje grafova, kasnije mozda se zafrkavati sa ikonama isl. ali funkcionalnost je tu. Dodao marker size za glavni i pomocne grafove. Pomocni grafovi imaju i dodatnu opciju za sirinu linije. Javi da li je sucelje ok:::
20141113:::VM:::Sredio bug sa grafovima kod dodavanja cursora. Vertikala granica grafova je po defaultu raspon [-3, 3], ali se dinamicki moze prosiriti ovisno o ekstremnim vrijedostima koje se crtaju [min -1, max +1].:::
20141119:::VM:::Sredio tick i grid markere, prema zahtjevu. Sto se tice izgleda grida na satnom je standardni grid, na minutnom se svakih 5 minuta oznacava punom crtom, minutni su ozbaceni isprekidanom. Moguce je neovisno promjeniti izgled svakog grida (boja, prozirnost, stil linije , debljina linije...), pa ako trenutna iteracija ne odgovara, primam zelje :):::
20141128:::VM:::Dodao file networking_funkcije.py. Preko tog modula bi trebali ici svi zahtjevi na web servis. Spajanje na rest servis radi ok.:::
20141210:::VM:::Dodao sam funkciju get_sirovi u networking_funkcije.py. Dohvaca json bez problema, ali postoji problem sa datumima. Mozda sam ja promasio format izlaznog datuma (pretpostavka je da je YYYY-DD-MM), ali rubovi vremenskog slicea ne odgovaraju zadanom danu.:::
20150109:::VM:::Generalni overhaul aplikacije za rad sa REST servisom. I dalje se pokrece sa kontrola_podataka.py:::
20150127:::VM:::Preminenovao neke module na smislenije nazive, sredio dio exception handlinga, Ispravio izbornik za dodavanje pomocnih grafova (umjesto 3 comboboxa, "reciklirao" sam stablo od programa mjerenja. Jednostavniji pristup i bitno pregledniji). P.S. akcije save i load preset trenutno ne rade.:::
20150128:::VM:::Tree model programa mjerenja pokazuje "usporedno" umjesto mjerne jedinice. Implementirao save/load preset akcije (pod file):::
20150129:::VM:::napravio zahtjev 2 (iznad panela sa grafovima dodao smisleni opis glavnog kanala u vecem fontu):::
20150202:::VM:::Sredio load applikacije. Tab sa Zero/Span podacima je u primitiivnom izdanju ali iscrtava podatke:::
20150203:::VM:::Implementirao zoom opciju za zero i span graf. Aktivira se mouse scrollom. Tocka iznad koje je mis ce ostati tamo gdje je i bila (relativno na rub canvasa) dok ce se skala smanjiti ili povecati za neki faktor.:::
20150205:::VM:::Popravio dio sa zero span grafovima, trenutno hardcoded vrijednosti za crtanje (izbornik postavki u izradi):::
20150209:::VM:::Preradio izbornik postavki grafova. U izborniku su neke opcije koje jos nisu implementirane (npr.warning line za zero ili span):::
20150211:::VM:::Iz izbornika izbacen pick radijus, ubacena je dodatna kontrola za alpha vrijednost boje (prozirnost).:::
20150211:::VM:::Dodane 3 pomocne funkcije za racunanje granica tolerancije zero i span grafa i funkcija za racunanje parametara linearne regresije (ovisi o eksternom modulu --> statsmodels). Trenutno nisu implementirane do kraja jer jos nemam podatke za certificirane vrijednosti zero i span.:::
20150211:::VM:::Sredio boju ruba markera preko keyword argumenta naredbe za plot - markeredgecolor = neka boja. Boja ruba markera bi trebala odgovarati boji "povrsine" istog markera.:::
20150212:::VM:::Fix crasha appa. razlog je : zaboravio dodati poziv funkcije to_rgba. Izbacen markeredgecolor keyword jer je u biti nebitan ako se color postavi vec sa zadanom prozirnosti (nije bio prije pa promjena prozirnosti face colora markera nije promjenila prozirnost ruba.).:::
20150213:::VM:::Refaktoriao zero / span graf, preslozio canvase da "maksimalno" iskoriste prostor (potencijalno konfuzno, jer nema vizualnog indikatora gdje span canvas zavrsava a gdje zero canvas pocinje).:::
20150213:::VM:::Dodao funkcionalnost za dodavanje zero ili span referentnih vrijednosti (gumb je na zero/graf dockable widgetu). Ima par konceptualnih problema sa implementacijom... nisam 100% siguran koje podatke treba prosljediti REST servisu:::
20150216:::VM:::Dodan HTTPBasicAuth, te funkcionalnost za login / logout usera. Zero i span graf su malo razmaknuti.  Kontekstni menu za promjenu flaga sada dozvoljava i promjenu stanja validiranosti (sada ima 4 opcije) te je moguc "undo" akcije promjene flaga.:::
20150218:::VM:::Popravio contekstni meni, dodao gumb za upload agregiranih vrijednosti na REST (vise nije automatski, i moguce je uploadati samo ako su svi validirani), implementirao toolbar sa zoom, pick opcijama za sve grafove. Akcije Zoom in i Pick su poput prekidaca, samo jedna moze biti aktivna (defaultno Pick). Sredio da kalendar "boja" datume ovisno o tome da li su ucitani (ili poslani) na REST.!!!NIJE TESTIRANO!!! Server je ugasen (status code 500):::
20150220:::VM:::Sredio upload referentnih vrijednosti na REST:::
20150223:::VM:::Mala promjena kod startupa funkcije. Aplikacija se sada pokaze prije login dijaloga (te se nakon njega prilagodi izgledu zadanom u setupui.dat). Ispravke na Zero i Span grafu (prilagodba zahtjevima i novom api-u rest servisa):::
20150223:::VM:::Ispravljen bug kod crtanja minutnog grafa (javljao se exception kod pokusaja pristupa podacima koji nisu ucitani). Korekcija Zero i Span grafa. Refresh grafova prilikom promjene datuma ili kanala. Prilikom izbora kanala za kojeg ne postoje podaci ostao je stari graf. Sada na grafu je napisano da se do podataka ne moze doci.:::
20150223:::VM:::Privremeno ugasene notifikaije o raznim errorima dok se sklepam neki logging sustav koji nije toliko iritantan. Fix Zero i span grafa:::
20150225:::VM:::Dodana nova funkcionalnost na postavkama grafova (combobox sa izborom max broja podataka za zero i span i apply funkcionalnost).:::
20150225:::VM:::Raspon x osi zero i span grafa se racuna prije poziva na crtanje i prosljedjuje se kao argument funkciji koja crta. (raspon bi trebao biti isti na oba grafa). Raspon se odnosi na max dozvoljenu sirinu (oba grafa se mogu i dalje neovisno zoomirati):::
20150226:::VM:::U zerospan panleu je dodan funkcionalan combobox sa brojem dana i niz labela koji se popunjavaju ljevim klikom na zero i span tocke. Scroll zoom je disablean za zero i span graf, ali je rectangle zoom sada sinkroniziran(zoom jednog grafa rescalea x os drugog):::
20150320:::VM:::Veliki refactoring, izgled displaya, nacin crtanja grafova, interakcija sa grafovima, config i logging.:::
20150320:::VM:::ispravljen bug sa minutnim grafom:::
20150323:::VM:::ispravak bugova (cranje losih zero/span, select zero span bugovi, label zero span grafa, highlight tocke na satnom grafu). Nisam uspio reproducirati bug sa minutnim resizeom, takodjer problem sa x labelima je zbog minor tickova.:::
20150331:::VM:::izbrisani labele minor tickova za satni i minutni graf, ostali su markeri. Middle click ce napisati tocno vrijeme po potrebi preko annotationa. Dodana opcija za upload minutnih podataka (ispod uploada agregiranih), ali postoji problem. Upload minutnih podataka ne radi kako treba, dobivam nazad "Internal Server Error 500" nakon slanja put requesta.:::
20150408:::VM:::Dodao dva gumba na koncentracijski panel. Gumb za 'revert' minutnih i satnih izmjena za trenutni dan i kanal te gumb za upload na REST servis.:::
20150409:::VM:::Preuredio tree model, sada prikazuje formulu i mjernu jedinicu umjesto id kanala mjerenja.:::
20150409:::VM:::Preradio strukturu projekta (rasporedio sam fileove po folderima da nisu nabacani u root):::
20150410:::VM:::Refoactor canvasa (sada postoji samo canvas.py), minor fix sa legendom:::
20150417:::VM:::Fix minor bugova oko grafova gotov:::
20150417:::VM:::Ispravio nered vezan za rest writer (po uzoru na rest reader):::




















